s rnorncoamrs.

aas, ‘tarnim sorte provincim,’ ἰίαιιι legatus Tiberii in
Pannoniam missus, expeditionibus ejus omnibus interfuit,
non solum ‘spectatos’ sedetiam ‘adjutos’ Vid. rr. 111.
Bello Pannonico, a. U. G. 76]. et Dalmatico, insequente
anno, vix coniecto, soedo clades illa Variana in Germm
accepta est (rid. ιι. 117.); ad quarn vindicandam Tibe·
rius,e Dalmatia avocatus, cum a. U. G. 763. in Germaniam
ex Urbe proficisceretur (rid. ιι. lan), Velleius, legati
officio iunctus, eadem eastra iterum secutus est. Nam ejus

narratio de Variana clade ct singulorum ducum fortuna, ·

deque imperatoris sni rebus gestis ita ad singulas partes
descendit, ut nou nisi in Germania ea compertus esse ri·
deatnr. Deinde hac militia prioribus stipendiis annume-
rata, novennium illud, qno Tiberii rernm adjutor fnit Vel·
laius, completur. Biennio post, Germania et Galliis com·
positis, a. U. C. 766. Tiberius redux in triumpho donis
bonoravit Velleium. Vid. ιι. 121.

Ab boc inde anno magistratus, per qnos patebat ria ad
praeturam, 'obiisse Noster ridetur, nisi veniam quaestura
ambiendi praeturam, impetraverit. Quod improbabile non
est, cum diuturna militia a capessendis magistratibus, per
quos ad praeturam ascendebatur, sive bibnnatn plebis, sive
aedilitate, (nam sio constituerat Augustus. Vid. Dion.
Casama 20.) prohibitus, ab Angusto ot Tiberio inter
praeturae candidatos a. U. G. 7b7. nno tantum anno inter
militiam st prauum petitionem interjecto, commendatus
fuerit. Vid. ιι. 124. extr. Deinde nulla neque tribunatus,
neque aedilitatis, cnm eeteros bonores nullos praeterierit, ab
ipso fit mentio..

Fodem antem anno, quo obiit Augustus et Tiberius sno·
’ cessit, Noster ab utroque Principe populo cannuendatus,
praetor designatus est. vid. ιι. 124. extr. Itaque prm·
turam gessit a. U..G. 768· ultra qnam ascendisse ad corr·

sursum, neque ipsius, neque ullius auctoris extat testimo-
muNmeque de relique ejus vita post praetrrram quicquam con-
stat, nisi quod dc operis conscripti tempore, ex illo ipso

 

