urrsronn. 3 ”

esse illa cemeret, qulbus u vulgo facile dignoscebans3
ingenium excellens et indolem regiam 3 animum item gloriae
cupidnm3 ejusmodi generis ac naturae bonis consentaneam
optavit esse, qnam reciperes, institutionem. Voluit ad
omnium artium studia sic incumberes puer, ut vir inter alios
Principes non minus doctrinae, quarn ceterarum rerum,
principatum obtineres. Quam vero egregie Regis voluntati
respondes! Tanta est etiarn nuuc tua cunr industria, tum
celeritas in discendo, ut quarto et decimo jam artatis anno,
quo ceteri obvia quaeque et quotidiana vix norunt, multi·
plici eruditione praestes. Quo minus iu Gallia miror artium
liberalium studiuvigere3 et lroc uuum jam studere Gallicam
Nobilitatcm, nt exemplo tuo discut Ut enim quisque Te
pmxime doctrina attinget, itaet Tibi proculdubio placebit
maxime similitudine studiorum atque voluntatum. Ι

Utinam autem qnantum isto tuo sacto decus attulisti

literis, tantam eae Tibi gratiam referrent! Saltem, quod
possunt unum, debitum a se cultum et bonorem perpetua
tni'nominis et tuarum rerum commendatione persolvent:

geres, quod non aride statim occupent. Quae quidem nrrnc
laedentia Tu multa sunt: natura docilis etad Mouren-
sunu lingentis arbitrium tenera et flexibilis, integri mores¹
et amabiles, Christiana pietatis amor et cultus, denique
adversus ornnes summa comitas affabilitasque sermonis.

At longe majora, qnee praedicent olirn, curn Te virum, et
putemomrn exercituum ductorem maturior aetas tenerit,¹ ex·

pectant. y

Ι Lutetia Parisiorum xa. Kal. Apr. ltltt.¹

 

